总决赛/复赛赛题描述
===================


## 问题定义
给定一个带权重的有向图G = (V,E), V为顶点集, E为有向边集, 每一条有向边均有一个权重. 对于给定的顶点s、t, 以及V的子集V和VV, 寻找从s到t的两条不成环的有向路径P和PP, 使得P经过V中所有的顶点, 而PP经过VV中所有的顶点(对P经过V中顶点的顺序以及PP经过VV中顶点的顺序不做要求). 
若不同时存在这样的两条有向路径, 则输出无解, 程序运行时间越短, 则视为结果越优; 若同时存在这样的两条有向路径, 则输出得到的两条路径, 按下列优先级从高到低评价结果优劣: 

1. 路径P和PP重合的有向边个数越少, 则视为结果越优;
2. 在两条路径重合的有向边个数一样的情况下, 两条路径权重总和越少, 则视为结果越优;
3. 在上述两个指标一样的情况下, 程序运行时间越短, 则视为结果越优. 

### 说明: 

+ 图中所有权重均为[1,100]内的整数;
+ 任一有向边的起点不等于终点;
+ 连接顶点A至顶点B的有向边可能超过一条, 其权重可能一样, 也可能不一样;
+ 该有向图的顶点不会超过2000个, 每个顶点出度(以该点为起点的有向边的数量)不超过20;
+ V和VV中元素个数均不超过100, 交集为空, 且不包含起始顶点s和终止顶点t;
+ 从s到t的不成环有向路径P是指, P为由一系列有向边组成的从s至t的有向连通路径, 且不允许重复经过任一顶点;
+ 路径的权重是指所有组成该路径的所有有向边的权重之和(重复边的权重应分别在两条路径中各计算一次). 

## 2 输入与输出

### 输入文件格式
以两个.csv文件(csv是以逗号为分隔符的文本文件)给出输入数据, 一个为图的数据(G), 一个为需要计算的路径信息(s,t,V,VV). 文件每行以换行符(ASCII’\n’即0x0a)为结尾. 

**1)** 图的数据中, 每一行包含如下的信息: 
LinkID,SourceID,DestinationID,Cost
其中, LinkID为该有向边的索引, SourceID为该有向边的起始顶点的索引, DestinationID为该有向边的终止顶点的索引, Cost为该有向边的权重. 顶点与有向边的索引均从0开始编号(不一定连续, 但用例保证索引不重复), 顶点索引范围在[0, 2000), 有向边索引范围在[0, 40000). 

**2)** 路径信息中, 只有一行如下数据: 
DemandID,SourceID,DestinationID,IncludingSet
其中, DemandID里面第一行为1, 第二行为2, 表示路径索引, 1表示P, 2表示PP, SourceID为起始顶点s的索引, DestinationID为终止顶点t的索引, IncludingSet表示必须经过的顶点集合V或VV, 其中不同的顶点索引之间用"|"分割, 如果该路径没有必经顶点要求, 则此处输入NA. 

### 输出文件格式
输出文件同样为一个.csv 文件. 

1)如果该测试用例存在满足要求的有向路径P和PP, 则输出两行信息, 第一行按P经过的有向边顺序, 依次输出有向边的索引, 索引之间用"|"分割;第二行按PP经过的有向边顺序依次输出有向边的索引, 索引之间用"|"分割;
2)如果该测试用例不同时存在两条满足要求的有向路径P和PP, 则只输出一行信息: NA;
3)每一行只允许输出最多一条有向路径, 以换行符0x0a结尾. 


### 单个用例的评分机制
有解用例的排名机制
按下面流程对参赛者结果进行排名: 
Step1:  对于提交的结果, 进行合法性检验(详见题目描述);
Step2:  程序运行时间不得超过10s;
若不满足上述的结果则本用例得分为0;


Step3:  路径P和PP重合的有向边个数(不考虑权重)越少, 排名越优;
Step4:  在路径P和PP重合的有向边个数一样的情况下, 计算P和PP的权重和, 权重越小, 排名越优;
Step5:  在上述两个指标一样的情况下, 用程序运行时间细化排名, 时间越短, 排名越优. 
无解用例的排名机制
按下列流程对参赛者结果进行排名: 
Step1:  对于提交的结果, 验证是否识别出该用例无解, 若无法识别或者程序运行时间超10s, 则本用例得分为0;
Step2:  用程序的运行时间进行排名, 时间越短, 排名越优. 
单个用例的评分标准如下: 
根据上面排名流程得到的排名, 使用标准分计分(排名第一的提交者为100分). 
若所有人均未得到正确结果, 则所有人均得分为0. 

### 网站系统判分机制
复赛阶段官方网站开放接收复赛程序提交, 系统平台会使用N个测试用例在线判题, 参赛者对于每个测试用例都会得到一个百分制分数, 使用算术平均分为该参赛者的最终得分, 并展示在各区域复赛排行榜中. 
特别说明: 复赛阶段的在线判题评分及排行仅供参赛者参考, 不纳入最终复赛成绩. 


### 简单用例说明

在如上图(此处并没有图)所示的有向图中, 我们会得到下面的有向图信息: 

0,0,1,1
1,1,2,1
2,2,3,1
3,1,4,1
4,4,3,1
5,0,5,1
6,5,2,1

如果此时需要寻找从0到3的路径P和PP, 且P必须经过顶点1, PP必须经过顶点2, 相应的路径信息文件内容为: 

1,0,3,1
2,0,3,2

对于该用例, 可以找到如下两组解:

0|1|2
5|6|2

以及

0|3|4
5|6|2

由于第一组解两条路径的重合边个数为1, 第二组解两条路径的重合边个数为0. 所以此时最优解应该是0|3|4, 5|6|2